俺も 彼女とキスしちゃったもんね
我可是已经吻过她了
でも これだけは僕も譲れないよ
即便如此 我也绝不会让步
ったく お前らはいつでもそれだ
真是 你们俩总是这样
部外者なら 黙っててよ
无关人士就不要插嘴
いや これがそうもいかないんだよな
不 这可做不到
君が
我…
お前が
君が
我…
好きだ
喜欢你
それが 私たち
这就是…我们
キョーダイ
兄妹
You are My Special
世界でひとつだけの大切な笑顔
世界唯一的珍贵笑容
君を誰にも渡したくない
不会将你让给任何人
BELOVED×SURVIVAL
微笑みはサンライズ心照らす
你的微笑如旭日般照亮心头
君というサプライズが
你就是Surprise
いつもそばにいる奇跡
始终陪伴身旁的奇迹
鼓動高鳴る(恋のシグナル)
心跳加速(恋之信号)
Everbody Fight!(LOVE CONFLICT)
everbody fight!(LOVE CONFLICT)
運命さえ奪いたい
连命运都想剥夺
初めて会った時よりも
因为比起相遇之时
君に夢中だから
现在更加迷恋着你
近くにいるのに
明明近在咫尺
愛だけが遠すぎる
唯有爱恋相隔天涯
君をめぐりめぐるみんなが
围绕在你周围的人
手ごわいライバル
都是棘手的情敌
(負けない)世界で一人だけの特別な人さ
(不认输)世界唯一特别的人
(ずっと)その手を離したくない
(永远)不想放开你的手
BELOVED×SURVIVAL
愛してる
我爱你
For You
For Love You Every Only One
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:sugar&被ED洗脑的日听君  翻译:Poopy&念白白
校对:阿里斯&mam  时间轴:灵灵  后期:娜夏
僕は椿のことが心配なんだよ
我是在担心椿啊
黙れよ
你闭嘴
椿
椿…
もう梓の話なんて 聞きたくないから
我已经不想再听梓的话了
ツ…バ…キ…
椿…
なに…これ…
怎么…回事…
ただいま
我回来了
雅臣さん 梓さんが
雅臣 梓他…
梓
すぐ救急車を
马上去叫急救车
はい
…是
もしもし 朝日奈です
您好 我是朝日奈
士長 今急患受け入れ 大丈夫かな
主任 现在接诊一位急病患者可以吗
実は弟が倒れてね
其实是我弟弟晕倒了
ええ 救急車なら 今呼んでるから
是的 现在已经在叫急救车
そちらに搬送してもらおう
我们就把他送去您那边
梓
梓…
第八冲突
噩梦
急救中心入口
薬で朝まで眠ったまま起きないから
因为药物的关系 他会这样一直睡到早上
今日は家に帰って大丈夫だよ
你今天就先回家也可以哦
あの 椿さんには
那个 该怎么向椿交代…
検査もあるし 入院は避けられないけど
梓还需要检查 住院是不可避免的了
容態は安定しているし
不过病情较稳定
あんまり心配しないようにと 伝えて
你就转告他让他不要太过担心
はい
好的
棗にも伝えなきゃ
还得告诉枣
私が連絡しておきます
我会联系他的
ありがとう
谢谢你
君がいてくれて 助かったよ
真是多亏有你在
もしもし
你好
ええ 梓が
诶 梓他…
椿さん 戻りました
椿 我回来了
梓は
梓怎么样了
大丈夫そうです
应该没事的
そうか
是啊
棗に連絡してくれたんでしょう
你联系过枣了吧
あいつ マネージャーにも連絡してくれてさ
他也已经跟经纪人那边联系好了
俺 何も考えられなくて
可我头脑完全是一片空白
ねぇ 知ってる
你知道吗
一緒に生まれた兄弟って 一つの魂を共有してるんだって
听说一起出生的兄弟 共同拥有一个灵魂
体がいくつに分かれてでも 魂はひとつなんて
无论身体分为几个 灵魂却是唯一的
だから お互いが離れている相手のことが分かるって話でさ
因此即使分开了 相互之间还是有所感应
俺 それ 本気で感じてたんだ
这点 我深切地体会到了
椿さん
椿…
なのにさ
可我却…
今 何も感じないんだよね
我现在却什么都感应不到
梓を感じない
感应不到梓
まるでいなくなったみたいに
仿佛他已经不在了
大丈夫ですか
你没事吧
いてぇ
好痛
今 君に優しいことを言われると痛いんだよ
现在 听见你温柔的话语我就好心痛
俺 仕事とか 君のこととか 焦ってたんだ
无论是工作 还是你的事情 我都太心急了
椿さん
椿…
もし 無茶なことして傷つけたりしたら
如果 我强人所难而伤害到你
それこそ 修復不可能だし
真的就追悔莫及了
梓はそんなことにならないように 止めてくれてたのに
梓为了防止这种事发生 明明都阻止我了
それなのに
而我却…
俺 最低だ
我真是太差劲了
あの 私がどうすればいいなんて
那个 现在你应该怎么做
軽々しく言えませんけど
虽然这轮不到我评头论足
伝えてみたら いいんじゃないですか
不过 试着告诉他不就好了么
伝える
告诉他…
今の気持ちを梓さんに
把刚刚的心意 告诉梓…
無理だよ
不可能的
でも
可是…
あんなひどいこと言って
我说了那么过分的话
俺が入院させたみたいなもんじゃん
等于就是我害他住院的
梓さんはそんなこと思わないと思います
我想梓他一定不会这么认为
分かってるよ
我知道的
梓はきっと許してくれるって
梓一定会原谅我的
だからこそ 許せないんだ
正因如此我才不能原谅…
俺は自分自身を
不能原谅自己
こんな時に抱きしめるなんてずるいけど
在这种时候拥抱你 虽然很狡猾
ごめん
可是…对不起
椿さん
椿很受打击
ショックから 立ち直れてないみたい
看来还没有振作起来
あのチャラさんもうざいが
虽说那个花哨男也很烦
やたら落ち込んだ椿は見てられんなぁ
可还真看不下去樁一味地消沉下去啊
せめて二人が仲直りしてくれたらいいんだけど
至少他们俩人能和好就好了
いつも一緒の二人だっただけに 拗れると複雑なんだろう
虽然平时两人形影不离 一旦闹起别扭来可就没那么容易解决了
えっと 朝日奈梓の妹です
那个 我是朝日奈梓的妹妹
来てたのか
你来了啊
棗さん 梓さん
枣 梓
来てくれたんだ
你来了啊
もう起き上がって大丈夫なんですか
这就下床了 身体还好吗
うん ようやく面会の許しも出たしね
嗯 医生也终于允许探病了
よかったです
太好了
俺いくな
我得走了
お大事に
好好保重身体
棗 ありがとう
枣 谢谢你
梓のこと 頼むぞ
梓就拜托你了哦
はい
是
ありがとう わざわざ来てくれて
谢谢你 特意过来
これ 右京さんから 着替えとか
这是右京要我带给你换洗的衣服
助かるよ
帮大忙了
今日から梓の面会が許可されたんですか
从今天开始允许去探访梓了吗
うん 大分安定したからね
嗯 因为病情已经相当稳定了
梓兄さん どう
梓哥 怎么样了
まだ入院は続くの
还要继续住院吗
もう起き上がれるようにはなったけど
虽然已经能起身了
正直もうちょっと時間かかると思う
说实话 我觉得还要些时日
でも そんなに休んで 仕事は大丈夫なのかよ
不过休息那么久 工作方面没问题吗
今は直すことだけに集中したほうがいいでしょうね
现在还是专注于恢复健康比较好吧
あっくん 死んだりしない
梓哥 不会死掉吧
大丈夫
不会的
僕 千羽鶴折る
我去叠千纸鹤
白衣の天使たちに囲まれてんのパラダイス
身处被白衣天使们包围的天堂
羨ましい
好生羡慕啊
相変わらずのエロ坊主め
好色和尚还是老样子
あれ そういえば 妹ちゃんは
咦 说起来小妹呢
梓の見舞いだ
去看梓了
本来であれば 俺もついていきたかったが
本来我也想一起去的…
そっか 病院に動物 連れて行けないからね
对诶 因为医院禁止动物入内呢
彼女には 梓の着替えなど 持っていってもらいました
我让她把梓需要换洗的衣服带过去了
えっ そんな 俺も
诶 怎么这样 我也要去
そういう場合 「俺も」じゃなくて 正しくは「俺が」じゃない
这种情况不该是「我也要」 而应是「由我去」吧
そこは流してあげて
就别纠他这处了
あれ おはよう
咦 早上好
今日から 梓の面会が許されたよ
从今天开始可以去探访梓了哦
あ そう
啊 这样啊
经纪人
しつけーな
烦死了
ったく またかよ
受不了 又来
はい
怎么了
だから その話は何度言われても
我都说了 这件事不管怎么讲都不…
ええ 何でもう代役の話なんか出てんっすか
是啊 为什么这么快就提替演的事情啊
少しぐらい待ってやってくださいよ
请等一等不行啊
椿兄 本当はやりてんだろう
椿哥 其实很想代替他的吧
だから 一流になれないんだよね
难怪才成不了一流声优
あれ 夢か
咦 是梦吗
雅兄
雅哥
起きた
你醒了?
ああ
嗯
椿 落ち着いて聞いてほしい
椿 我希望你能静下心听我讲
梓がなくなったんだ
梓他…去世了
そ…そんな
这…这怎么可能
また 夢？
又是梦？
よかった 夢で
太好了 只是个梦
椿さん
椿
今俺ひどい夢見てさ
我刚刚做了个噩梦啊
ごめんなさい 私 椿さんとは付き合いません
对不起 我不愿意跟你交往
棗
枣
な…なんで棗がここにいるわけ
你…怎么会在这里
なにって お前の様子を見に来たんだろうが
怎么不会 当然是来看你的
いてぇ
痛
痛い？ やっば夢じゃないの
痛吗？果然不是梦么
つーか そういうの 自分にしないか
话说　这种事不是该在自己身上试吗
雅兄の説明だと 私は髄膜炎という病気みたい
听雅哥说 我好像得的是一种叫脑膜炎的病
髄膜炎ですか
脑膜…炎？
うん 簡単にいうと
嗯 简单地说
脳を包んでいる膜が炎症を起こす病気らしいね
这个病大概就是包裹着大脑的膜出现了炎症
脳ですか 大丈夫なんですか
大脑吗 这严重吗
治療すれば 後遺症もほとんどないらしいから
只好好好治疗 几乎不会留有后遗症
そんなに心配することはないって言ってたけど
他们让我不用这么担心
それならよかったです
这样的话就放心了
まぁ 仕事の上ではタイミングが悪かったかな
只是 工作上就有些不巧了
でも 焦っても仕方ないよね
不过 着急也无济于事
今の僕にできることは 速く治すことだけだから
毕竟我现在能做的只有早日康复啊
そうですね
说的也是呢
ところで どう その 家のほうは
说起来 家里…怎么样了
いつも通りです
跟平常一样
あの
那个
なに
什么
えっと
就是…
椿のことでしょう
椿的事吧
あっ はい
是的
椿さん とても気にしているんです
椿…他非常在意
こうなってしまったのが自分の責任だって
他觉得会发生这样的事 都是自己的责任
やっぱり
果然是这样
梓さんが悩む原因を 自分で作ってしまったと思ってるんです
他认为梓烦恼的原因 都是自己一手造成的
原因？
例えば アニメの主役のこととか
像是动画的主演那件事
あと
还有…
聞いてもいい
能问你一下吗
君は椿のことどう思ってるの
你是怎么看待樁的
あの お兄さんとしては好きです
作为哥哥来说 我喜欢他
男としては
作为男人呢
そういうふうに考えたことはありません
我没有往那方面想过
だから あの時 梓さんに止めてもらって 感謝してます
所以 我很感谢梓那时能来阻止他
違うよ
不对
僕は君に感謝されるようなことはしていない
我并没有做能让你来感谢的事情
椿の言う通りだよ 僕は彼の邪魔をしたんだ
椿说得没错 我是去妨碍他的
僕はね 君のことが好きなんだ
我啊 喜欢你
兄としてじゃない 男として
不是作为哥哥 而是作为男人…
ごめん
抱歉
言うべきじゃなかった
我不应该说出来的
椿だけじゃなく
不仅是椿
他のキョウダイたちの何人かが君に思いを寄せていることも
其他的兄弟里 已有数人向你表达了爱意
そのことで君が悩んでいることも
并且 你也因此而苦恼
分かってたのに
这些我明明都知道
相変わらず 汚ぇ部屋だな
还是这样乱七八糟的房间
足の踏み場もねぇじゃねぇか
连站的地方都没有了
こらこら勝手に片すな
喂喂 别收拾了
このカオスが落ち着くんだよ
就是这种凌乱才能让我安心啊
なぁ お前 見舞いに行かないのか
我说 你不去探病吗
ああ 行かない
嗯 不去
なんでだ
啊？ 为什么啊
あのさ 棗 俺今ぐちゃぐちゃなんだよね
那个…枣 我现在是消沉到一塌糊涂啊
なぁ 椿 お前たちに一体何があったんだ
喂 椿 你们之间究竟发生了什么
別に なにも
也没发生什么…
彼女のことか
是因为她吗
詮索するつもりはない
我并不打算揣测些什么
ただ これだけは伝えておくからな
只是 有件事要告诉你
梓は自分のことより お前のことを気にしてるように見えたぞ
比起自己的事情 梓他看起来好像更在意你啊
椿はどうしているのとか
「椿他现在怎么样了」
やたらそんなことを聞かれた
他总是不停地那样问我
まるでお前の話をしに行ったみたいだったよ
好像我是专门为了报告你的近况才去看他似的
梓が 俺のことを
梓他…对我的事情…
じゃ 俺は帰る
那么 我回去了
最低だな 俺
我真是差劲透了
ああ 最低だよ
是啊 是挺差劲的
でも問題は
不过 问题不正是在于
何をしたかよりも
与其懊悔你曾经做过什么
これから何をするかなんじゃないのか
还不如想想 你从今往后应该怎么做吗
今の俺に 何ができるっていうんだよ
那你说现在的我还能做些什么啊
经纪人
お帰り 妹ちゃん
你回来了 小妹
要さん お出かけですか
要 你要出门吗
そう 夜のお仕事
对 是夜晚的工作
アーちゃんの見舞いに行ったんでしょう
你是去探望了小梓吧
どうだった 様子は
他的身体现在怎么样了
はい 元気そうでした
嗯 他现在很精神
よかった
太好了
椿さん
椿
お出かけですか
你要出门吗
うん ちょっと
嗯 出去一下
あの
那个…
分かってる 梓の見舞いには行く
我知道了
かならずね
我会去探望梓的 一定会去的
その前に やることがあるんだ
在那之前 我有事情要做
椿ちゃんも大丈夫みたいだね
小椿好像也没事了
おはようございます
早上好
ちぃ こいつずーっと困った顔しているぞ
小千 这家伙一直一副焦虑的样子
どうかしたんですか
发生什么事了？
梓から欲しいものリストがメールで来たんだけど
梓发短信列了一份他想要的东西的清单 不过…
物品清单
小KEI              麒麟之颈
西瓜枕头
Angel Heart
白昼的仙后座
毛线球般的酒窝
蜜桃蛋包饭
目色关系
鲤住 美里         摩亨佐-达罗的居民们
爱伯萨里奥
预感的洪水
咲田 空人        太阳神水浒传1
太阳神水浒传2
意味分かる
你们看得懂吗
なんだ
这是什么
えっと これはコミックとかライトノベル
嗯…漫画单行本 轻小说
後はアニメのＤＶＤのタイトルリストですね
还有动画DVD名字的清单
この時間を有効に使いたいってそういうことか
他说想有效地利用这段时间 原来是这么回事啊
医者としては 体を休めて欲しいんだけどね
作为医生 我倒是想让他好好休息一下身体
すまないけど 頼んでいいかな
不好意思 但能拜托你走一趟吗
僕にはさっぱり分からないから
我对这些完全不懂
分かりました
我知道了
この量じゃ 買い集めるのも大変だろ
数量有这么多 要全部买齐也不容易吧
俺も手伝うよ
我也来帮你吧
ありがとう
谢谢你
あず兄の頼みだからな
那是因为这是梓哥的委托
ったく あず兄も病気の時くらい休めばいいのにさ
真是的 梓哥他起码在生病的时候就好好休息嘛
きっと落ち着かないんじゃないかな
一定是没法安心吧
何かしてないと
要是什么事都不做的话
つーか 何かお前の方が兄貴達のことをよく分かってんだな
话说 总觉得好像是你更加了解哥哥他们的事情
いや なんでもねぇ
不 没什么
あった
找到了（找到了）
次はビデオ屋か
接下来要去影碟店啊
ＤＶＤは結構店回らないといけないと思うから
DVD要买齐的话 估计得去好几家
先に本屋の分持って行ってやってくれ
你先把在书店里找到的带给他吧
うん 分かった
嗯 我知道了
会いたかった
我很想你
バカ それ俺のセリフだって
傻瓜 那是我要说的台词
梓が倒れて 俺わけが分かんなくなって
梓病倒了 我就变得莫名其妙了
それで どうしても来られなくて
然后 不知怎么的总是没能来看你
もういいんだ 来てくれたんだから
已经没关系了 你现在已经来了
ごめんな 梓が言ってくれたこと全然聞かなくて
对不起 阿梓说的话 我一句都听不进去
苦しめてばっかりで
还总是让你为我操心
先に話せばよかったんだ
能事先跟你说一下就好了
いきなりあんなことしたら 誰だって怒るよ
我突然那么做 不论是谁都会生气的
いや 俺先に言われても たぶん分かんねぇから
不 就算你事先对我说了 我可能也不会明白的
バカで ごめんな
抱歉 我这么蠢
もう自分を許してあげて 椿は何も悪くないんだから
你就原谅自己吧 椿并没有什么不对
僕も同じだよ
我也是一样
譲れないものは譲れないよ
无法让步的事情就是无法让步
梓
阿梓
よかった 本当
真的…太好了
おい 乗ってけよ 送って行ってやる
喂 上车吧 我送你回去
椿が見舞いに来たか
椿来探病了啊
やっぱりな
如我所料啊
何かあったんですか
发生了什么事吗
先 仕事の関係で聞いたんだが
刚才 因为工作的关系我听说了
梓の代役に椿が決まったんだ
梓的要演的角色已经决定由椿来替他出演
椿さんが
由椿吗
あいつらもう大丈夫だ
他们俩现在已经没事了
今お互いを支え合おうとしているからな
因为他们现在正在相互扶持吧
はい
是
根拠はないけどな ただ 何となく分かるんだ
虽说没什么根据 但我就是会知道
俺でも三つ子だからな
因为我也是三胞胎中的一员吧
一つの魂ですか
是因为分享着同一个灵魂吗
なんだそりゃ
你说的是什么意思
椿さんが言ってたんです
椿说的
一緒に生まれたものの魂は一つだって
他说一起出生的人共同拥有一个灵魂
あいつの言いたいのは梓との絆だろうが
他想说的是他和梓之间的羁绊
そうだな 案外俺も通じてるのかもな
不过也对吧 想不到这句话也能用到我的身上
お前の笑顔が支えになるんだ
你的笑容能够成为支持他们的力量
勝手な願いだが あの二人のために笑顔でいてくれ
虽说是任性的请求 请你为了他们两人展现你的笑容
棗さん
枣…
あいつらには それ以上に嬉しいことなんてないんだから
对他们来说 没有比这个更能让他们高兴的
お姉ちゃん お帰り
姐姐 你回来了
それマンガ ちょうだい ちょうだい
那是漫画吗 给我吧给我吧
これは梓さんのだよ
这是要给梓先生的
あっくんのなら 我慢する
是给梓君的 那我就不拿了
あれ 本渡さなかったのか
唉？你没把书给他吗
椿さんが来てたから なんか入れなくて
椿也在 总觉得无法打扰他们
そっか つば兄行ったんだ
是啊 椿哥也在啊
そうですか 安心しました
是那样啊 我安心了
はい
是
あっ そうそう
啊 对了
パスポート申請に必要な戸籍謄本をうちの事務所に取り寄せておきました
申请护照必须的户籍副本已经送到了我的事务所
暇の時に受け取ってください
你有空的话就去拿一下吧
ありがとうございます
谢谢
それでいいと思う
我觉得那样就好
そこは僕も悩んだ
那里我也苦恼过
でも その前の回で同じ相手とのやり取りがあるだろう
不过 在前一集不是跟同一对手有过交锋吗
そう 今から本番 頑張って
对…现在要开始正式录音了？加油
梓さん
梓先生
来てくれたの
你来了
はい ＤＶＤと本を持ってきました
嗯 我把DVD和书都带来了
ありがとう まさか全部買って来たの
谢谢 该不会全部买齐了吧
はい 侑介くんにも手伝ってもらって集めたんです
嗯 侑介也有帮忙一起去找的
そっ 侑介が
是啊 侑介呢
一緒に来る予定だったんですけど 今日の小テストの結果がよくなくて
本来是打算一起来的 但他今天小测的成绩不大好…
なんでだ
为什么啊！
補習を受けてます
正在补习
あいつらしいね
真像是他的风格
先の電話 お仕事のですか
刚才的电话是工作上的吗
いや 椿だよ
不 是椿打来的
椿さん？
椿？
椿はね 気合入ってるんだ
椿他啊 完全投入演出了
アニメの主役の話ですね
是关于动画主角配音的事吧
椿はすごいよ
椿他很厉害
僕のやろうとしていたニュアンスを真似るんじゃなく
不是刻意模仿我当初所要演绎的神韵
ちゃんと椿の役にした上で 僕がやったことを再現してる
而是认真地以其自身风格为基础 重现我所演绎的角色
そのせいで さっきみたいに突然電話してくることもあるんだけどね
也是因为这样 他会像刚才那样突然给我打电话
椿さんらしい
真像椿的处事风格
改めて椿の実力を思い知った
这让我又重新认识到了椿的实力
でも 同時に僕の中に もう一つの感情が芽生えたんだ
不过 同时 我心里也萌生了另一种心情
もう一つの感情？
另一种心情？
椿に負けたくないって
不想输给椿的心情
梓さん
梓
僕 負けないから
我 是不会输的
それに これだけは譲れない
而且 只有这件事情我无法让步
もう謝らないよ
我不会再道歉的
だって僕は誰よりも君が好きだから
因为 我比谁都喜欢你
急がなくてもいい
你不用急着给我答复
だけど 答え待ってるから
但是 我会等你的答案
どうすればいい教えてくれよ
我要如何才好 请告诉我
泣かせるつもりなんてなかったんな
我并没有想要让你哭泣
嘘つけ
胡说
まるで世界を敵に回したよう
仿佛能惹怒整个世界
僕は彼ほど
我没有如他那般
意地悪じゃないよね
喜欢捉弄人吧
誘ってるよ
诱惑着你
代りに
却换来
拒否してるの
你的拒绝
うそでしょう
在说谎吧
甘すぎる距離に
太过甜蜜的距离
かみ砕いた感触
被咬碎吞没的感觉
焦るような グルグルするような
不要着急 不要迷惘
ハートへ
拥有这样的Heart
マイシスター
My Sister
めちゃくちゃに愛してる
无法自拔地爱着你
優しいだけのキスがいいのかい
不给我满含温柔的吻吗
ごめん抱きしめたいよ
抱歉 我想抱紧你
近寄るな
别过来
悲しみさえ切なささえ引き受けるから
你的悲伤 你的痛苦 我全部包容
今すぐにすべてを預けて
现在就把你的一切全部交给我吧
Kiss Kiss Kiss I Need Your Love
朝比奈さんの妹さんね 聞いているわ
你是朝日奈先生的妹妹吧 我听他说了
この封筒よ
就是这个信封
ありがとうございます
谢谢你
戸籍謄本ってどんなことが書いてあるんだろ
户籍副本上面会有些什么内容呢
見たことなかったな
我好像从没见过
要兄さん 僧侶なんだし たまには坊主頭とかどう
要哥 你既然是僧人 偶尔试一下「和尚头」怎么样
俺おしゃれな髪型がいいな
我比较喜欢新潮的发型
坊主頭でもおしゃれできる
「和尚头」也可以很新潮的
ギザギザな切れ込み 入れたり
比如说 把边缘剪成锯齿状
それはやめとく
那我还是不要试了